---
layout: post
color: blue
cover: 'https://scontent-lax3-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/13754474_1756698154619471_3458563767995324080_n.png?oh=914a386f3653ccd4214a3509838fe942&oe=5852C01A'
title:  'DỰ ÁN “EM VÀ BÌNH ĐẲNG GIỚI”'
date: 2016-08-06 22:25:14
tags: project
---
<span style=""><b>Tổ chức Thúc đẩy Bình đẳng giới Việt Nam (Vietnam organization for Gender Equity – VOGE)</b> ra đời với sứ mệnh thúc đẩy bình đẳng giới tại Việt Nam thông qua các hoạt động nhằm tăng vốn hiểu biết, giao lưu, và chia sẻ thông tin. VOGE hoạt động dưới sự bảo trợ pháp lý của Viện Nghiên cứu Xã hội, Kinh tế và Môi trường (ISEE).</span><br style=""><br style=""><span style="">Nhằm hướng tới mục tiêu lan tỏa tinh thầ</span><span class="text_exposed_show" style="">n <b>“Giới tính không phải giới hạn”</b>, xây dựng một cộng đồng công dân Việt văn minh, bình đẳng và công bằng về giới tính, đồng thời chú trọng tiếp sức, hỗ trợ cho vai trò của người phụ nữ trong cuộc sống, học tập và công việc. VOGE muốn trực tiếp phá bỏ những rào cản vô hình ấy trong tâm trí con người, đặc biệt với các em học sinh ở lứa tuổi nói trên qua dự án Hội trại <b>“Em và bình đẳng giới”</b>. Với độ tuổi 13, 14 là thời điểm học sinh bắt đầu quan tâm về những vấn đề chung của xã hội, và bình đẳng giới là một trong số những vấn đề đó. Ở lứa tuổi vị thành niên nhạy cảm bởi những biến động về tâm sinh lí, các em - những chủ nhân tương lai của đất nước, rất dễ bị ảnh hưởng bởi những định kiến xã hội về giới tính. Những rào cản, khuôn phép vô hình mang tên “Giới tính” có thể hạn chế rất nhiều tiềm năng và sự tự do phát triển của các em học sinh thân yêu.<br><br>Vì vậy, dự án đã được lên ý tưởng và tổ chức vào ngày<b> 06/08/2016 tại trường THCS Nguyễn Văn Huyên</b> với mục đích chính:<br><br>➤ Định hướng cho học sinh biết quan tâm hơn tới bình đẳng giới nói riêng và các vấn đề tiềm ẩn của xã hội nói chung để phá vỡ giới hạn của bản thân.<br><br>➤ Mang lại phương pháp học tập ngoại khóa tích cực, mới mẻ cho học sinh và nhà trường.<br><br>Dự án rất mong nhận được sự giúp đỡ và ủng hộ từ các em học sinh, quý nhà trường đồng thời nhận được sự chia sẻ từ các bạn đọc Voge để dự án có sức lan tỏa mạnh mẽ đến cộng đồng.</span><p style=""></p>
