---
layout: post
color: blue
cover: 'https://lh5.googleusercontent.com/-a186u1lI5ac/V6_lKuIRJ0I/AAAAAAAAEAI/lAR8W4BpE146Mj3e0S-cKW8QqBp-zhh0wCL0B/s480-no/13882142_1759263824362904_694370973832242576_n.png'
title:  'VOGE: BREAK OUT - STORY 10'
date: 2016-08-14 10:28:50
tags: breakout
---
<p class="MsoNormal"><span lang="VI">Bên họ nội của mình có tám người con trai, bố mình là anh ba trong nhà, lại là người duy nhất có tới hai đứa con gái nên những lúc tụ họp gia đình, bố thường bị đem ra làm trò đùa. Thiết nghĩ từ Nam chí Bắc nhà mình có tổng cộng hơn hai mươi đứa cháu trai nhưng chỉ có vỏn vẹn sáu đứa cháu gái, đối với họ như vậy vẫn là chưa đủ hay sao? </span></p>  <p class="MsoNormal"><span lang="VI">Từ nhỏ tới lớn, mình rất ghét từ "vịt trời". Bố và các bác các chú bên họ nội mình hay bảo chị em mình nuôi cho lớn, học cho lắm vào cũng chẳng thể thay đổi được sự thật rằng sau này cũng bay đi hết sang nhà chồng ở, chẳng nhờ vả được việc gì. Ban đầu mình còn nghĩ là bố và các bác, các chú chỉ đùa giỡn cho vui, nhưng câu đùa dù vui đến mấy, lặp đi lặp lại qua năm tháng liền giống như lời nguyền vậy. Ngay cả lúc đám tang ông nội mình họ cũng không buông tha. </span></p>  <p class="MsoNormal"><span lang="VI">Ông nội bị liệt nửa người từ lúc mình còn chưa lẫm chẫm biết đi. Trong hồi ức của mình, chưa lần nào ông ẵm bồng hay cưng nựng gì mình cả. Kể ra thì buồn, nhưng ông nhớ đến tên của đứa cháu trai út trong nhà, nhưng tên mình và em gái thì ông chỉ gật đầu qua loa cho xong. Lúc mình còn bé, mỗi lần từ nhà nội về, ưu phiền trong mắt mẹ mình lại càng thêm chất đống. Hôm ông mất, mình buồn vì bố mình mất đi chỗ dựa tinh thần vững chắc, nhưng không thể nhỏ được một giọt nước mắt nào. Và thế là những lời bình luận, giễu cợt rằng mình là đứa cháu gái bất hiếu, vô học, và "quả là vịt trời, chưa bay mất đã thấy không nhờ cậy được gì cả" liền liên thanh một cách lén lút sau lưng bố mẹ mình. Khi chú Bảy hỏi mình "Sao ông mày chết mà mày không khóc?", mình chỉ biết hỏi lại "Thế chỉ có đứa cháu nào khóc mới là cháu ngoan sao chú?", rồi cứ ấm ức mãi. Trong nhà mình cháu dâu của ông khóc la om sòm, rồi thì những người chái gái còn lại cũng bì bõm trong nước mắt. Thiết nghĩ phải chăng khóc la, thứ thường được coi là đặc quyền của đàn bà nay trở thành gánh nặng không tưởng? </span></p>  <p class="MsoNormal"><span lang="VI">Mẹ mình thường bảo, đàn bà có gắng mấy cũng không thành được đàn ông, thật vậy. Khi bạn ở trong một gia đình khắp nơi mà sự hiện diện của thứ treo giữa hai chân bạn quan trọng hơn tính cách và phẩm chất của bạn, hiếm có lúc nào bạn có hể hoàn toàn thả lỏng và nữ tính. Các anh em họ hàng của mình có thể quậy tung trời, ra hội đồng kỷ luật, cúp cua, có đối tượng,... không thành vấn đề gì cả. Nhưng chỉ cần mình hơi sơ sẩy một chút để bị điểm kém hay giáo viên la rầy, chưa tới hôm sau cả họ hàng làng tổng của mình đều biết cả. Cuộc sống của mình dường như không có lấy nửa điểm riêng tư. Em gái mình còn đỡ, vì mình là chị lớn trong nhà, bao che cho nó gần hết. Mình mệt mỏi mỗi lần họp mặt gia đình. Đàn bà trong nhà phải cun cút trong bếp nhặt rau làm bếp, cánh đàn ông thì khểnh râu vắt chân nhậu nhẹt. Nấu nướng bày biện xong xuôi, còn phải bưng ra nhà trước cho các ông các bác ăn bóng mép đẫy miệng. Dọn hết đồ ngon lên mâm, còn lại lác đác đồ ăn thừa cặn thì phái yếu mới được ngồi xuống sau bếp mà ăn. Ăn cũng phải ăn xong cho nhanh, để còn hầu các ông trên chén đĩa lau dọn. Cánh đàn ông đẫy mép nhậu nhẹt xong thì đến lượt đàn bà trong nhà đi rửa chén. Cảnh tượng chén bát nồi niêu chất ngọn để một người phụ nữ rửa hết làm mình ứa gan tức tối vô cùng. Từ lúc nhận ra sự vô lý đó, mình không bao giờ muốn mẹ ở lại sau bếp quá giờ ăn vì nếu không hai mẹ con lại phải đánh vật gần hai tiếng đồng hồ với đống đĩa bẩn. Nói cho đúng, nếu mẹ con mình không làm thì cũng là thím ABCXYZ nào đó, có bao giờ người đàn ông trong nhà họ chịu ngó xuống bếp đâu. </span></p>  <p class="MsoNormal"><span lang="VI">Mình buồn vô cùng, vì thấy sao làm phận đàn bà khổ quá. Chimamanda Ngozi Adichie, trong TEDx Talks "Why we should all be feminists" có nói: </span></p>  <p class="MsoNormal"><span lang="VI">"We teach girls to shrink themselves, to make themselves smaller. We say to girls, 'You can have ambition, but not too much. You should aim to be successful, but not too successful, otherwise you will threaten the man.' Because I am female, I am expected to aspire to marriage. I am expected to make my life choices always keeping in mind that marriage is the most important. Now, marriage can be a source of joy and love and mutual support, but why do we teach girls to aspire to marriage, and we don't teach boys the same? We raise girls to see each other as competitors, not for jobs or for accomplishments, which I think can be a good thing, but for the attention of men. We teach girls that they cannot be sexual beings in the way that boys are." </span></p>  <p class="MsoNormal"><span lang="VI">Mình buồn vì giá trị người phụ nữ to lớn quá. Họ đã, đang và sẽ là những người mẹ, người chị, người cô, người dì. Họ đóng vai trò quan trọng hết mức, nhưng sao họ lại không được đối xử một cách bình đẳng hơn? Có thể câu chuyện của mình kể ra không ai tin, vì "Đây là thời nào rồi mà còn có ba cái trò trọng nam khinh nữ như vậy?" nhưng mình không nói dối đâu. Mình chỉ muốn nói ra cho đỡ buồn đỡ tủi, vì ấm ức hoài mãi thực sự rất áp lực. Mình chỉ mong xã hội bây giờ phát triển, nhận thức của con người cũng phát triển theo.</span></p>
